# noVNC + TigerVNC + XFCE4 + Nginx Reverse Proxy + HTTP Basic Auth Установщик

Упрощенная настройка удалённого рабочего стола на вашем сервере Ubuntu
(и других на базе Debian, таких как Kali Linux).

Этот скрипт объединяет возможности **TigerVNC**, **noVNC** и **XFCE4**,
с дополнительным и безопасным обратным прокси на базе **Nginx**,
использующего SSL-сертификаты **Let's Encrypt**, чтобы создать полностью
функциональную среду удалённого рабочего стола.

## ✨ Особенности

-   Простая установка: автоматизирует установку и настройку TigerVNC,
    noVNC и лёгкой среды рабочего стола XFCE4.
-   Безопасный доступ: при необходимости настраивает обратный прокси
    Nginx с автоматической генерацией и обновлением SSL-сертификатов
    через Let's Encrypt.
-   HTTP Basic Authentication: обеспечивает дополнительный уровень
    безопасности с помощью опциональной HTTP-аутентификации для
    обратного прокси.
-   Гибкость: позволяет указать пользователя VNC, порты, номер дисплея и
    имя хоста во время настройки.
-   Инструменты устранения неполадок: предлагает функции для исправления
    распространённых проблем с конфигурацией Nginx и переустановки
    обратного прокси при необходимости.

## 🚀 Быстрый старт

``` bash
git clone https://github.com/lp85d/novnc-install.git && cd novnc-install && chmod +x novnc-install.sh && ./novnc-install.sh
```

## 🛠️ Использование

Скрипт предоставляет интерактивное меню, которое проведёт вас через
процесс установки и настройки. Вы можете выбрать:

1.  Установить noVNC с TigerVNC и XFCE4.
2.  Настроить обратный прокси Nginx с SSL от Let's Encrypt.
3.  Исправить распространённые проблемы конфигурации Nginx.
4.  Переустановить обратный прокси Nginx.

## Пример работы Kali Linux в облаке AWS:

![Скриншот доступен в оригинальном
репозитории](https://github.com/user-attachments/assets/706ecb41-39cd-493d-a082-e9bb3dce5dbe)


## 🔒 Заметка о безопасности

**Всегда** используйте надёжные и уникальные пароли для вашего
пользователя VNC и HTTP Basic Authentication.

## 🤝 Вклад

Вклад приветствуется! Вы можете помочь развитию проекта, отправляя pull
request или сообщая о проблемах в [репозитории
GitHub](https://github.com/lp85d/novnc-install).

## 📝 Лицензия

Этот проект лицензирован по лицензии MIT - см. файл [LICENSE](LICENSE)
для подробностей.

------------------------------------------------------------------------

```{=html}
<p align="center">
```
pkill -u lp85d
userdel -r lp85d
на случай заражения
```
